---
layout:     post
title:      游戏介绍——阿瓦隆
author:     邱晨曦
tags: 		guide party bluffing deduction
subtitle:  	6-10人聚会游戏，难度1.78，时间30min
category:   guide
---




# 简介

定位：聚会桌游

类型：推理/欺诈/中世纪

人数：5-10人

时间：30min

难度：1.78

评分：7.6

[详细介绍](https://baike.baidu.com/item/%E9%98%BF%E7%93%A6%E9%9A%86/21509849)

# 背景

在遥远神秘的阿瓦隆，正义与邪恶展开激烈的争斗。

亚瑟王手下的圆桌骑士派西维尔需要率队完成三次艰巨的任务，然而在众多的人选中隐藏着邪恶的力量，为了避免失败，他需要挑选出绝对忠诚的伙伴帮助他尽快完成任务。

梅林，阿瓦隆永远的智者。他能分辨出邪恶阵营每位成员的真实身份，唯一的视野盲点就是——黑老大莫德雷德。虽然梅林能够看到种种危机，但他只能透过隐晦的暗示将信息传递给圆桌骑士派西维尔，因为这位智者的安危关乎着正义的存亡延续。

在月之暗面，莫甘娜、黑老大、奥伯伦、刺客和爪牙们已经忍不住要露出嗜血的笑容……邪恶力量正在阴暗的角落伺机待发！

正义与邪恶的对决，就在此刻！

输赢规则

好人方的目标：赢得三局任务的胜利，并隐藏真正的梅林。

坏人方的目标：赢得让三局任务失败，或者找到真正的梅林进行刺杀，刺杀成功则赢得游戏。

# 游戏流程

## 一、组队

由队长选择队员进入队伍，系统随机选择一位玩家为队长顺次组队，如果有女神，则女神下一位玩家是第一轮队长，队长选择队伍完毕后每个人发言表态，说明自己是否同意这个队伍，表明自己的身份，并对场上局势进行分析，最后队长再次确认队伍，也可以修改队伍，需要组队的人数详见下表。（7、8、9、10人局，第四轮都需要有两个坏票才算失败。

|游戏人数|第一轮|第二轮|第三轮|第四轮|第五轮|
| ----- | ----- | ----- | ----- | ----- |
|6|2|3|4|3|4|
|7|2|3|3|4|4|
|8|3|4|4|5|5|
|9|3|4|4|5|5|
|10|3|4|4|5|5|



## 二、投票

每个人投票表态是否同意这个队伍做任务，超过半数人同意则组队成功，组队失败则下一个队长组队。

每一局任务，如果队伍一直投票不通过，则到第5个队长组队时为强制轮，强制轮投票仍然不通过，则坏人赢得游戏胜利，所以这一局好人应该投票同意组队。

## 三、做任务

在队伍中的成员选择任务成功或者任务失败票，好人只能投好票，坏人好票坏票都可以投（7、8、9、10人局，第四轮都需要有两个坏票才算失败）

## 四、女神牌验人

第2、3、4轮，如果好人、坏人还没有任何一方胜利，则女神可以选择一个人验，得知他的好人或者坏人身份（只能知道对方阵营，并不能知道对方真实角色），被验的人成为下一个女神，被验过的人不能再验，女神得知身份后，在下一轮发言时可以说验人结果，也可以不说，可以说真话，也可以说假话。

## 五、刺杀梅林

如果好人方率先获得三个任务成功，则进入刺杀梅林环节，在刺杀梅林之前，每个坏人都可以发言讨论决定要刺杀谁，如果梅林被刺杀则坏人胜利，梅林没有被刺杀则好人胜利。


# 好人身份牌

好人阵营的目标是成功完成三次任务，同时要隐藏好梅林不被刺杀。

## 梅林

好人方的主公，他能看到除了黑老大之外的所有坏人，他需要在游戏中隐藏自己，给派西维尔透露信息。

## 派西维尔

好人方的带队人，他能看到莫甘娜和梅林，但不知道谁是真正的梅林，他需要确定真正的梅林，然后带领好人方组队赢得游戏。

## 忠臣

好人方的成员，他们只能看到自己的身份牌，需要跟随派西维尔的领导让任务成功，并且隐藏真正的梅林身份。

# 坏人身份牌

所有坏人方的目标是让三局任务失败，或者找到真正的梅林进行刺杀。

如果有坏人方队友进队，最好按照如下的顺序出坏票，避免一个任务中有多张坏票暴露身份，奥伯伦>刺客>爪牙> 莫甘娜> 黑老大

## 莫甘娜

坏人方的领头人，莫甘娜能看见除奥伯伦之外的坏人，同时他能被梅林看见，他可以被派西维尔看见，但派西维尔并不知道他的真正身份，所以可以装作自己是梅林来迷惑派西维尔。

## 刺客

坏人方的精英，他能被梅林看见，他的任务是寻找真正的梅林，并在好人赢得三局游戏后刺杀梅林，刺杀成功则坏人胜利。

## 黑老大

在忠臣里的坏人，梅林看不到黑老大，所以他隐藏在平民里，混进队伍让任务失败。

## 奥伯伦

坏人方角色，但是他看不到他的队友，他的队友也看不到他，他能被梅林看见。

## 爪牙

坏人方角色，能被梅林看到。

# 功能牌

## 女神牌

在9人局和10人局有女神牌，2、3、4轮任务结束，女神可以选择一个人得知他是好人还是坏人，被验的人成为下一轮女神。

# 角色互看表

|角色|能看到|看不到|
| ----- | ----- | ----- |
|梅林|莫甘娜、刺客、爪牙、奥伯伦|黑老大（莫德雷德）|
|派西维尔|梅林、莫甘娜，但不能一一对应|黑老大|
|忠臣|只能看见自己|-|
|莫甘娜|刺客、黑老大、爪牙|奥伯伦|
|黑老大|莫甘娜、刺客、爪牙|奥伯伦|
|爪牙|莫甘娜、黑老大、刺客|奥伯伦|
|奥伯伦|只能看见自己|-|


# 游戏配置

|游戏人数|好人阵营|坏人阵营|
| ----- | ----- | ----- |
|6|梅林、派西维尔、2个忠臣|莫甘娜、刺客|
|7|梅林、派西维尔、2个忠臣|莫甘娜、刺客、奥伯伦|
|8|梅林、派西维尔、3个忠臣|莫甘娜、刺客、爪牙|
|9|梅林、派西维尔、4个忠臣|莫甘娜、刺客、黑老大|
|10|梅林、派西维尔、4个忠臣|莫甘娜、刺客、黑老大、奥伯伦|